鴨川シーワールドでおなじみの千葉県の鴨川市に来てます
千葉県にある唯一の友人離島に行きたいと思います
ちょっと地図見るとね、千葉県ってあんまり確かに離島があるイメージってなかったんですけど
実はここ、阿波鴨川駅から一駅ちょっと行ったところにあるんですけども
そこに離島があって、この島へは港からですね
手で漕ぐ、本当に手漕ぎのボートに乗って行って
土線を使ってね行くような感じになってます
しかもこれ面白いのが
鎌倉時代くらいから
同じ方具体的な名前を出すと
平野さんという方によって
ずーっともう800年間くらい
所有されてる島みたいなんですよ
千葉って本当に友人離島は
今回行く三重門島って島なんですけど
この島のみらしいんです
やばい千葉県に
人の住んでいる離島があるってのも
最近知ったんでちょっと楽しみですでは
行ってまいります
いやーもう2月後半なんですけどもね
ゴールデンウィークぐらいの
あの気候で困っちゃうよ
あっつヒートテック来てきたのが
バカみたいですけども
さあやってきましたこの菜の花カラーリングの
列車に乗っていきます
今鴨川シーワールドがある
鴨川駅なんですけど
こっから一駅
南側に行く感じですね
さてさて今
鴨川駅を出発しております
だいぶね旅行チャンネルと
鉄道チャンネルで千葉来てるんで
結構千葉のこと知ってる自信は
あったんですけどまさかね離島が
あったなんてねマジで楽しみだなちょっと
意外とねあの結構
地図見ると海側走っているんですけども
意外や意外結構
トンネル山の中の
ところ通ることが
多いんですよねそうなのであんまり
海の景色は見えないというね
早っあっという間に到着
しました阿波鴨川駅から一駅
島の最寄りである
太見駅です
この太見駅ね鉄道チャンネルとかで結構僕通ったことあるんですけども
見落としてたこんなところに看板があったんですね
今回行く三重門島の広告がね貼ってあったわ
多分気づかなかったんだろうな
そう当駅から12分で都線上まで行くことができます
でこの太見駅はねちょっと面白くて完全なるこれ無人駅ですね
ここにすごい面白い形のベンチがあるんですけど
東大の工学部の方々が緊急課で3Dプリンターを使って作ったベンチらしいんですよ
素晴らしいね
駅も無人駅になっていて列車の本数は1時間に1本ぐらい
スイカタッチ機なんかあるんですけど
ちょっと一息だったんでね
切符買っちゃった
この一駅切符
このちっちゃい切符持って
電車乗ってると旅してる感じがして
たまに時間あるときやっちゃうんですよね
いやこの太見駅ね
なんかめっちゃ岸感あるなと思ったら
僕来たことあって
前旅行チャンネルで
こんな感じの千葉一泊二日のね
動画を取り上げたと思うんですけど
それの旅館がすぐそこにあったんですよね
一泊海見える旅館
泊まったんですけどその時に
ここ送迎バスが来てね
来たんですわそういえば
懐かしいあったあったちゃんと
駅からの観光案内にも
表記されてますね
このただならぬ空気感でしょ
ニエモン島ってマジで人の名前みたいなんですけど
本当にその通りで
昔その鎌倉時代の初期ぐらい
本当に源の頼朝とかが
生きていた頃に
平野ニエモンさんという方がいらっしゃってその方が
一番初代の島の持ち主の
方なんですよねその方が初代なんですけども
今も平野さんが
今38台とか7台ぐらいになってたと思いますけども
もう800年余りに渡って
島の管理をし続けているみたいなんです
そんな個人がずっと
平野さんがずっと所有している島らしいんですようえー
こんなになってんの?
ちょっとねここの超小高い山があるじゃないですか
この後ろが都線乗り場
船乗り場に船着き場になっているみたいで
地図見るとこんな感じですね
こう進んでいってここに山があって
この裏が三重門島になっていると
そうこの北の方が阿波鴨川のエリアなんですけども
こっちに八景島シーワールドとかがあって
この辺りは鴨川からの延長線上みたいな感じになっていて
海水浴場とかもあって
結構ね温泉旅館が
ポツポツと
点在をしているエリアにはなっているんですよね
この辺り歩いてると至るところでね
この太見海水浴場の看板を目にしますわ
まあ僕は生まれてなかったですけど
海水浴シーズンそのバブルの頃とかは
東京からガンガンこっちにね海水浴に行く
なんか白い砂とか青い海とかそういう列車が運転されてて
すごくブームだったみたいですからね
今はまあちょっと下火なのかな
ちょっとどころじゃないか
すごい穴場観光地みたいなところ発見したぞ
立派な鳥居がねお出迎えをしてくれたんですけど
カオルに指で孔子神社っていうのかな多分
でこっから眺める
すごいわこれ
超綺麗ここが太見の
海水浴場ですね
でその奥がさっき言った鴨川駅付近なんですけども
この辺りちょっとゴツゴツとしたようなね
さっき列車まさにトンネルで抜けてきたんですけども
ちょっとゴツゴツ地形になっていて
でこの辺りですね
新居門島はまだ見えないんですけど
ちょっとこの後ね行こうと思ってるんですけど
あそこに見えるのが多分鴨川の灯台ですね
千葉県に主要な離島をしまって7個ぐらいしかないって言われてて
そのうちの1個かな弁天島と
それから
ここにね岩床
島って言えるのかわからない本当に岩のようなね
潜水艦がこう下からチョーンと背中突き出したような岩がありますけど
これ地図見るとね侍島っていう名前になってるんですよ
何?
侍島ってちょっと由来気になるんですけどって感じですけど
結構新江門島も含めて離島というか
この岩がポツポツとしているようなエリアなので
仙台の松島に見立てて
鴨川松島っていう風に言われることもあるみたい
正直言うと松島に比べたら全然ちょっと
比較にならないくらい島は少ないですけど
でものどかなこの雰囲気はね
ちょっと確かに松島に似てる気もする
やばいやばい普通にさっきのところから
5分くらい歩いてきたところなんですけど
あった
めっちゃ近普通にあったわ
もうちょい僕のイメージ
離れててがっつり船で行くイメージ
あったんですけど
これ正直泳いで渡れんじゃないの
だって100mくらいしか
離れてなさそうですけども
ちゃんと
ここに書いてありますね名称
三重盆島
さっきの駅の看板と同じような
事態でね書かれてますけども
でこれ都線がね船が出ていて
手前側にめっちゃ人がいるんで
これ皆さんあのニエモン島に行く旅行マニアの方々なのかな
と思ったんですけど
釣りしてらっしゃるみたいですね
でどうやらこの辺り結構いいお魚も
釣れるみたいで
釣りスポットとしても結構名が知られているみたい
いやーすごいな千葉の観光地って結構
メジャーどころしか
割と行ったことがなかったけど
この辺りこの旅館とかもね
千と千尋の神隠しとかに
出てきそうなね
僕こんなこと言っててジブリはそんな分からないんですけど
でもそういう風な
レトロな佇まいね
知る人ぞ知る旅館館
イラメン
そして港を見るとですね
船員の方2名乗ってらっしゃって
手で漕ぐボートが
ぷかぷかと浮かんでいるではありませんか
フェリーとかはよく乗るんですけど
一周回ってこういう
ボートに乗るのは
初めてかもしれない
いろいろな島をね
今まで行ってきましたけども
ここ本当にガチローカル感
否めないですね
この辺りはもう
やっぱり女業の方
釣りをする方とかに
こういうの取っちゃダメだよ
バステられるからねみたいな看板がたくさんある
へーちょうど先端には鴨川市の漁協があって
でここですね
船着き場がこれだ
ちょっと半地下っぽくなってて
この先から何度かな
あったあったあった
新居門島行き
路線はこの下からですと
へー
宿泊でなくてもご飯だけでも
いただくことができるのかな
そんな看板が書いてあって
うわーこういう旅館大好きマジで
味ありすぎでしょなるほどね
これ三重門島行きの時刻を確認したんですけど
ネットに載ってなかったんですよ
だからまあだいたい1時間に1本ぐらいかなーって思ってたんですけど
やっぱ距離がめちゃめちゃ短いんで
朝9時から絶えず往復をしているみたい
でねこれ僕3度目の正直なんですよ
っていうのも1回目2回目来た時
阿波鴨川まで来て
で電話で
4時があってこっち来たんですけど電話で聞いた時にはもう波が荒れてて船が全然出せないっていうことで2回欠航だったんですよね
そうなのでマジで今回ようやく乗れる料金は
これが
大人1350円かな
これが往復の都線とそれから新江門島の観覧料金も全部含まれてるみたいですね
一応待合室もあるんですけど
いや本当になんか小屋
それこそね
なんか鉄道の山奥の無人駅のような
待合室にやってますね
え待ってどうやって乗るんだこれ
ちょっと分かんないぞ
あなるほどね料金は島に渡って
お支払いください
でへーこのお客様へと
土線を使う方は赤旗を
振ってくださいと
ちょっと思想強めな感じの文章が書いてありますけども
これを振って呼ぶような感じみたいですね
お願いします
はい
よいしょよいしょおーおーおー
はいわかりましたありがとうございます
いやよかった
ほんとにローカル感のある船っていう感じで
あちらが新江門島です
近いな多分
直線距離で行っても
50mぐらいしか離れてないんじゃないかな全然これ
泳いで渡れますわ
しかも水めっちゃ綺麗これ
どれぐらいだろう水深は多分
3mぐらいかな
学校の授業の時僕平泳ぎだけ得意で
1kmぐらい友達と
泳いでることがあるんですけど
これだったら多分
歩いても渡れるわ
すごい
時間にするとどれくらいだろう
もう片道ね3,4分とかで
入門島に着いちゃいましたねへー
とにかく船が軽いんで
あの乗組員の方にもですね
あの座っててくださいねーっていう風に言われます
立つと本当に船揺れるんで
それぐらいにぷかぷかと浮かんでる感じね
で
いろいろ雑談とかもね
させてもらったんですけども
今日はねなんと日曜日っていうこともあって
団体のお客さんがね
35名とか入っているみたいでしたね
失礼ながら僕の予想
あんまり人いないんじゃないかなと思ってたんですけども
すごく団体のお客さんで
今日にぎわっているみたいですね
さあ岸に到着
しばらく進んでいくと管理棟みたいなところがあって
ここで乗船券プラス
この観覧券みたいなの払うみたい
一旦ちょっとね
島に着いてから
土線料金を払ってきたんですけど
これで島の入場料と
それから船の往復合わせて
1350円ですね
でもいきなり入ってすぐね
新江門島の観光ガイドの
看板なんか書かれていて
思った以上にマジで観光地って感じで
順路とかも決まってるんですよね
で今日は団体のお客さんが
入っているとのことで
結構ね今ちょっと落ち着きましたけど
さっきあの人と結構たくさんすれ違いましたからね
ご年配の方が多いのかな
で途中途中ね山道を歩いてくると
ちょっと広場のようなね休憩スペースみたいなのが設けられていて
そっから見るこの海の景色やばい
ガチ綺麗
島全体ね
上から見るとなんかなんていうのポツンと島って感じじゃなくて
島全体的に岩場がねポツポツと広がるような感じになっていて
すごくねなんか境界線の
分かりづらい島みたいな感じになってるかな
さっきね島の方も
言ってたんですけども
順路間違えると
他の観光の方とぶつかっちゃう可能性があるんで
っていうことで順路を守って進むようにとのことでしたね
こっちだね
完全にもう整備されているんで
遊歩道が
これはすごく便利ですね
島も一周4キロぐらいなんで
そんなにめっちゃ時間かかるかって言われたら
そうではなく30分ぐらいあれば
全部回れちゃうみたいですね
やばいわリネモン島
来た瞬間がめちゃめちゃ
あったかいわやっぱ地場
こんなに厚着してきたんですけどね
一応ニットみたいなやつも着てきたけど
ちょっとバカみたいなぐらい
汗がだらんだら
ここ本当にね
木々が作った天然のトンネルのような
この前行った四国の足摺岬とかに似てるような
光景ですけどもね
でところどころ
昔から、頼朝の頃から歴史がある島なので
その頃から歌読みの方が訪れて
その時に読んだ歌と
ところどころやっぱり木々が切り裂かれてて
海を見ることができる
そしてこちらにはよもぎ島弁財展
なかなかに木々に囲まれた神秘的な雰囲気漂う
神社ですけどもね
源頼朝の時代になる前
平家の時代に
宮島の方から広島から
持ってきたみたいですけどもね
それが正しければもう
1000年近く歴史が
あることになるのかな
もうね5分ぐらい歩いてくると
島の一番西側ですかね
暴走半島側に来ることもできて
で思ったのは
島内結構ね
この水柄入れが用意されてて
僕は吸わないんですけども
これ愛縁家の方々からしたら
ちょっと最高な一服できそうですよね
吸い殻は捨てないでくださいねと書いてあるんですけども
それ以外の吸うなとか書いてないんで
結構島の所有者である平野家の方々
そういうのには寛容な方々みたいですね
えーちょっと待ってすごいぞこれ
お城の石垣というか
城郭のようなね
そんなものがあ、ここだ
看板書いてありますけど
平野
新江門という名前が
刻まれています
この方がちょっとねまた後で解説するんですけど
源の頼朝 鎌倉幕府の初代西大将軍の方とお会いして
将軍になる前ですね
お会いして
この平野っていう名前も
頼朝から授かり
そして島の所有権だったり漁業権なんかが
そこで頼朝から授けられたという風に言われていてそこから
いい国作ろう鎌倉幕府なので
ちょうど今で800年とか900年ぐらい
ずっと平野さんが
この島を守り続けている
そんな平野さんの平野家の方々のお家に
今からお邪魔することになります
うわー
すっごいねここ木ですね
これも多分
木でできた
門の入り口になっていて
すごく立派なお家だ
そしてこんな石碑も
やはりあの日本史的にも重要な島みたいで
皇室の方々もたびたび訪れているんだとか
すごいそして平野家の方々のこのお家もですね
一般開放されているみたいで
中に入ることができるみたいです
すっごいこれね蓄電数で言うと
だいたい300年くらいの
ものになるみたいです
すっごいなこれ
この扉を見てもこれもすべて
木造でできていて
これ建てられたのがだいたい1700年ぐらいかなあ、
書いてあった
1704年に
建てられたもので
1700年ぐらいに関東大震災よりも揺れたという風に言われている
マグニシュード8.2の原禄地震というめちゃめちゃでかい地震があったと
それまではこちらのお家なんかももうちょっと別の場所にあったみたいなんですけど
そう元禄地震の際に建物が壊れてしまって
その際1700年の江戸時代にここに移設されたとのことですね
うわーすっごいよ人んちのお庭にこんなお邪魔していいのかなって
すごいおこがましいような気分なんですけど
こちらが一応中庭になっていて
で
建物の中この縁側のところから
入ることができるみたいかな
違う縁側からご覧くださいになっているので
ここ間中には入れないみたいですね
これ僕も帰ってきてから知ったんですけど
元禄地震の時にここを新しく建てられたのかと思いきや
それ以前の住宅の残っていた資材使えそうな資材も
転用したみたいですね
そうなので多分300年どころじゃないんじゃないかな
もっと400年とか
場合によっては500年とか
それぐらいの歴史を持ってるんじゃないかなと思いましたね
それぞれ使われている
資材の説明なんかもあります
年季の入った畳
それからここの天井なんかはね
クワでできているみたいですけども
今は取り壊してしまった
祖父母の家に似ているなー
とかねすごく懐かしい
気分になりましたね
こっちにもなんか書いてあるぞ
どれどれ
斧で削った欅の帯戸
って書いてあります
なかなか聞きなじみのない
言葉ですけどもね
扉を見ると
ちょうど中央あたりに
左右に伸びている帯みたいな
突起物みたいなやつがありますけども
これが帯戸みたいですね
主にこの扉の
強度を高めるために
設置されるようなものみたいなんですけども
これよく見てみると
このボコッと突出した部分の高さが
これ均一ではないのが分かります
右の方は結構へっこんでて
左の方がね高さが低くなってるんですけども
これも昔機械がないので
斧で削って作った扉みたいですね
今みたいに機械便利な機械があるわけでもないので
人間の創意工夫が
施されていると
結構このチャンネルでも
歴史的な建造物ね
紹介してると思います
レンガでできているこの造りのやつが
戦前ね1900年代ぐらいの
鉄道を開業してから作られて
とか解説してると思うんですけど
それの大体3倍ですからね
すごいことだと思う
300年の建物っていうのは
なかなか僕も見たことあんまないんですけど
でもやっぱこういう風に
本土とは離れたね
暴走半島側とはかけ離れた場所だったからこそ
こんなにもしっかりね
姿形そのまま残されてるんだと思います
マジですごいわ
こっちのね縁側にたどり着くまでも
ここのね門みたいなバリケードのようなものをね
二重三重とこうかいくぶって来るんですけども
やっぱり暴走半島でものすごく風が強いみたいなので
なのでここ家を囲むような感じで本当に石垣のようなものが設置されてますけども
これもどうやら風の対策みたいですね
風が入ってこないようにお家まで入ってこないように
こういう風な石垣っぽいやつとそれからは上には草がね
こう竹のようなあれが生い茂ってますけどこれも風よけみたいですねどうやら
すげーこれいよいよ順路6
人間リアル迷路みたいなところ
迷宮みたいなところに迷い込んでる
気分ですけどね
順路の表記なんかも
島の持ち主もずっと変わっていないので
これも平野家の方々が
観光地として
いろいろな人に
この島の歴史を知ってもらおうということで
開放してそれから整備も平野家の方々が
どうやら行っているみたいですね
整備されたこの遊歩道からチラリチラリと見える
この岩場の景色はね
ほんと四方八方どこ見ても絶景
そしてこちらもまた見どころなんですけども
神楽岩ですかね
日蓮商人が朝日を拝んだところという風に
書かれてますけども
日蓮商人っていうのは日蓮酒の
そうですね海藻なんですけども
この日蓮さん僕も今回初めて知ったんですけど
出身が千葉県鴨川市だったそうなんですね
縄が掛けられていますけども
この岩の上から修行の途中でこの島にやってきた日蓮商人は
朝日が綺麗だとこの上り行く朝日を眺めていたんだそう
確かに東側に位置しているので
ここから上る朝日はめっちゃ綺麗そうな感じしますね
素晴らしいねこの順路7にして
クライマックスですよ
この新江門島と
切っても切り離せない伝説が
よりとも伝説
そうこちら
鳥居が架けられてますけど
この先にあるのが源のよりともの
隠れ穴めっちゃ涼しい最高ださっきまでめっちゃ暑かったからこれや
最高です上なんかすごいな
本当に崖というか鍾乳洞みたいな感じで
ちょっと地形がせり出しているので
多分上の石とか岩が落ちないように
木で補強しているんでしょうね
そしてここが
源頼朝が隠れた隠れ穴
でも気になるのが
頼朝はなんでこの島に来ることになったのか
ということなんですけどこれは源頼朝が将軍になる前の流れが
関係してるんです
まず京都の方で
平治の乱って言って
平治とそれから源氏の戦いがあって
でそれに源氏側が
負けたことで
頼朝はお前あっち行け
ということで伊豆に流されちゃうんですね留在です
全然知らないところにね
連れてかれちゃうんですけども
それが伊豆半島の現在の
新屋山駅とかがあるあたり
伊豆の動画でも出したんですけど
世界遺産である新屋山の
反射炉なんかがあるあたり
昼田小島っていうところに流されたんですけど
そこからじっくりと準備を重ねて
もう一回兵を挙げた
それが石橋山の戦い
今の小田原付近で戦いがあったんですけど
これに負けちゃうんですね
やばいどうしようということで
海を渡って今度は阿波の国千葉県に流れ着いた
逃げてきたわけなんですけども
その時にこの島にたどり着いた
三重門島に着いてここで隠れていたという風に言われています
結局その後関東鎌倉に戻って
初代の西大将軍鎌倉幕府が開かれることになると
そんな頼朝が命からがら逃れてきて
ここの穴の中で身を隠していたと
その身を隠す頼朝が一旦暴走で
体制を立て直す際の手助けをしたということで
ということでその当時の初代の方が平野という名字を源の頼朝から授かって
それから島の居住権と所有権とそれから島周辺での漁業権を頼朝からもらうことになったと
それがこの平野・新江門島のルーツという風にされているみたいです
うわぁ
なかなかに
なんだろうなどんよりとした
雰囲気で
この赤いフェンスがあると思うんですけど
その手前ぐらいまでの
石が詰まっているところは
多分人工的に作られたんじゃないかなと思うんですけども
このね
上とかそれから
左側ですね
そうこのあたりは
もう多分岩盤が露出した
自然の天然のそのまんまだと思います
ちょっと
湿っとしていて
土ぼこりの匂いが
ものすごく鼻に入ってきますけども
統一する前
大将軍になる前の
頼朝が
ここで隠れたってことですからね
確かに千葉県とかって
暴走半島の南側とか
チャリで走ってると
源の頼朝の上陸地点
石橋山の戦いから逃れた
頼朝がここに上陸したんだよ
諸説あるみたいですけど
そういうポイントがたくさんあるんですよねそうなので
関東特に千葉とか
伊豆に行くと
よりともの伝説ってのは
切っても切り離せないくらい
観光地ではお話で出てきますね
そしてこちらがですね
馬停石と言われている岩
見ると
お椀をちょっと小さくした
ぐらいの穴がボンボンボンと
開いてるんですけども
これにもちょっとした逸話があるみたいで
ヨリトモがこの岩を実際に見つけて
で馬のひずめの形をしているので
これは近くにいい馬がいるのかもしれないぞと
探してみたらその馬が実際にいて
ヨリトモの相場になった
そんなエピソードがありますけども
これちょっと夢をぶち壊すようなことを言うとですね
多分ポットホールなんじゃないかなと思うんですよね
水中で小さい小石かなんかが
この中で回転して穴ぼこを開けちゃったみたいなやつ
でここのですね鳥居の横っちょ見るとこの岩石のところにですねちっちゃい
この
つぶつぶちっちゃい穴がね開いてるのがわかるかと思います
蜂の巣みたいなねちょっと集合体調不詳の方は画面遠ざけてみてほしいんですけども
これはターフォーニーかな
前四国の動画かなんかで紹介したと思うんですけど
この岩の成分とそれから塩のねカルシウム 塩分が
結合してポロッとこう落ちるとね
こういう風な穴ぼこがたくさん開くんです よねまあ縁起がいいと思う方もいらっしゃる
のかこの穴床の中に1円玉が結構ぶち込ま れている
むしろなんかバチとか当たっちゃいそうな 気もするんですけど大丈夫なのかなこれ
わーきれいちょっと
飲み物を飲んで一服タイムって感じです
けど 正面の景色見ます
わーこんな感じ さっきの頼朝の
隠れのあの穴金ここにあるんですけど左 側進むと
順路8の手前ねこれ実際に岩場の方まで 降りれるみたいでおまじで聞い
穴場だなぁしこさっきまで団体のお客さん がねいてちょっと僕も控えめに撮ってたん
ですけども多分でも15時の手前で皆さん お帰りになられたみたいで
結構完全に貸切状態ですよこれ
このあたりの地形て前もね何度も紹介して
いると思うけど 元禄地震とか関東大震災とかね結構その
関東系の地震の震源地の近くになっている んで
多分新右衛門島も相当 その地震のたびに島の周辺っていうのは
変動してるんじゃないかな
この地殻変動とかね
元禄地震の時なんかは
確かね1メートルとか2メートルぐらい
岩盤が隆起したみたいな
そういうのもね実際確認されてて
関東大震災の時も隆起してたりするので
本当に実際に
頼朝がねここに隠れた
時なんかはもうちょっと多分ね
島の標高は低かったんじゃないかな
だからそこら辺とか今出てきてるけど
地震の前なんか海の
そこにあってだからこういう風な
凹結っていって
こういう風な中ね
気持ち悪い穴ぼこみたいなやつがね
あると思うんですけど
あれは中で石とかがねくるくる回ってね
岩を削った跡なので
元々は海のね
水の中にあったっていう証拠
ですからね
それがね900年前のことですからね
こういう歴史学ぶと
マジで人生の儚さについてね
こうひしひしと感じて
エモーショナルな気分になりますけど
100年前のことなんてね
人間も皆さん亡くなっているし
確認できる資料もね
ほんのわずかでしょうけども
でもやっぱこの地形だけは
もうずーっとね
今から何千年前とか何万年前とかも
変わらなかったって考えると
自然というのは
偉大なものなんだなと
いかに人間が自然の中で
生かされているのかというのをね
ひしひしと感じることができますね
こういうやっぱ島とか
半島とか自然豊かなところに行くと
そういう風な考えで
頭がいっぱいになっちゃうよ
これ歩くのも本当に一苦労ですね
人工的な人間が
岩場を作ってるわけじゃないので
本当そのまんまなんで
マジで転びそうになる
もうなんかポットホールみたいな
穴ぼこみたいなやつがそこら辺にあるんで
マジでちょっと下見てないと
怖いわこれ危ない
危ない
ぐるっと一周完了
だいたい超ゆっくり見て
1時間弱くらいだったかな
で戻ろうかなと思っていたところ
スタッフさんにお声掛けをいただいてですね
この日の翌日結構天候が荒れて
船が出せないとのことだったので
今向こうに渡っている船を陸地に上げるんで
その様子がちょっと珍しいので
よかったら撮影しますかって言われて
えーそんなの撮っていいんですかありがとうございます
とおごそばに甘えることにしました
それまで資料見学
皇太子殿下ご見学と
皇室の方々昭和23年
戦後にもね
この島にご訪問を
されているみたいですね
自然鉄数
県内最大の島
本当にこの自然とか
それから住宅が残っているのも
離島っていうのはやっぱ大きく
関係しているんでしょうね
ありがとうございました
この文字もちょっと
もっとこの80年90年代を感じるようなねバブル感感じるような看板
そしてうわぁいいですね
さっき一番最初に紹介した太見駅の写真なんですけども
あの3Dプリンターベンチができる前の旧駅舎
昔の駅舎はこんな感じのね
青色の屋根の駅舎が使われていたみたいで
当時の様子
こっちの駅舎もまたこっちゃこっちゃレトロでいいですよね
一応ねここに休憩スペースと
あとは自動販売機なんかもあって
多分なんですけど
バーベキューとか夏は行われてるんじゃないかな
という雰囲気が
ありますけどね
さあしわしの休憩なんですけど
これたまにマジで飲みたくなるんですよね
ドクペドクターペッパー通称
シップジュースね
マジでシップの味するんで
これ本当に好み分かれるんですけど
僕は結構好きなんですよね
皆さんはどうですか?
お好きですか?
ヨクターペッパー
うわー
めっちゃシップジュース
なんですけどやっぱ
コーラと違って好き嫌いが分かれるんで
自動販売機で置いてあることって
まあまあ少ないんですよね
見つけたらテンション上がって
買っちゃうわ皆さんどうですか好きですかドクターペッパー
ルートビアとかに
ちょっと味が似てるかな
うまい
そしてこれもなかなかに
この島特有の放送
都選の時間が確か
16時ぐらいで終わってしまうので
船乗り遅れたら
大変それこそ
田舎に泊まるお状態
平野家の方々に今晩泊めてください
っていう風に言わないといけなくなる
もしくは水泳大会
大開催ということになりますんでね
注意をしないといけない
さあそしてこれが
今からね陸に上げられるみたい
悪天候の日の前は
こういう風にして
この三重門島では船をこう
上に上げちゃうみたいですね
それだから普段天気がいい日は
上げてないみたいなんで
結構貴重な機会みたいですよ
それご好意で
スタッフさん2人で陸上げを行っていたんですけども
これねワイヤーロープみたいなやつを機械で
この上の方陸地側からずっと引っ張っていくみたいですね
これも結構大変みたいで
下のところに鉄パイプみたいなやつが通されてるんですけども
その上に
木の細長い棒みたいなものを置いて
船を乗っけて
スライドさせて陸地に
持っていくみたいですね
でこの船の
陸地への搬入作業が
終わると
この下土台になっている
木の一本一本の
木の棒みたいなやつを
取っていくと
そう今
スタッフさんが取ってますけども
船を陸地に上げるときには
これ一個一個設置するみたいですし
なかなかに大変そう
とっても貴重な
シーンを見させてもらって
ありがとうございましたと一言言って
さあ戻ります
帰りはね
スタッフさんと2人で
あと運転手さん含めて
3人で乗船したんですけど
人が乗るとやっぱね
結構揺れるんですよ
左右にねぷかぷかするんで
なんか遊園地のちょっとした子供向けのアトラクションに乗ってるようなね
そんな気分になりましたけども
良かったですよ本当に
今日来るか明日行くかで実は僕結構迷ってたんですけども
3回目来て3回目も結婚になったらそりゃたまったもんじゃないということでね
いや今日来て良かったねみたいなことをねスタッフさんと話しつつ
あっという間に到着
対岸到着です素晴らしかったな本当に
女性のスタッフさんのご好意に感謝ですね
めっちゃ貴重な体験をさせてもらったな
さっきのスタッフさんにも聞いたんですけど
平野さんはやっぱり島のあそこのですね
僕が見学した沿岸の三日の方に
お住みになられているみたいですね
島の中でもコンビニとか全くないんで
食料を取る術もないんで
こっちに本土側に住んでてで、
なんかたまに戻るとかそういう感じなのかなと思ったんですけど
普通に毎日島に住み続けてらっしゃるみたいですね
うわーそしてここよ懐かしい鴨川温泉
海辺の湯エビスさん
ちょうどこのエビスを見て
わー東京の山手線の駅と同じエビスだーと思った記憶がありますね
旅行チャンネル始めたての頃に来たわ
なんか嬉しいなちょっと成長を感じられて
2年後チャンネル登録者10万人って来たよ
そんな以前宿泊したね
親戸恵比寿さんの正面にあるのが
こちら
食堂屋さんかな
お食事どころ丸よっさん
結構鴨川市のローカルな地元の方に愛される
お食事屋さんみたいで
ここはもうずっと20時までやってるみたいなんで
ちょっとお腹空いたんで朝からパンしか食ってないよ
食べようレッツゴー
こういう街の食堂大好き
お座敷の方ねいいですかって聞いたところ
あーどうぞどうぞと心よくね
ご案内をしてくださって
こちらのお店なんとね創業は昭和38年
もともとラーメン屋さんで今食堂になっているとのことですね
結構歴史のあるお店みたい
そしてメニューはこんな感じです
定食とそれから夜の営業もあるみたいで
一品料理
それからご飯物
あとは
もともと
ラーメン屋さんだったってこともあって
イソラーメンっていうのがね結構
名物というかこのお店の
看板商品みたいですね
ちょっとこの時はね
その歴史的事情を知らずに
僕は別の頼んじゃったんですけども
お料理を注文して
水を飲んで喉を潤している
この街の時間
めっちゃ好き
さあ対戦よろしくお願いいたします
注文したのはこちら
アジフライです
なんという綺麗な形
蝶々が2匹ひらひらと
蝶々の数え方って2匹で合ってましたっけ
まあさすがにトウとは言わないもんな
蝶でいいんでしょう
あの口コミとかを見たところ
このアジフライがね
ふわふわで美味しいとの評判
たくさんあったんでつい頼んじゃった
僕の顔面よりちょっとちっちゃい
ぐらいかなそれぐらいの
大きさですよ
いざいただきます
サクッもう衣サクサク
揚げたて
うまいよ
衣に歯をサクッと
入れた瞬間に
アジの白身魚のね
いい香りと味が
口の中に充満する
こんなのはね合うのは
白米しかありません
千葉って言うとやっぱ
アジナメロウとかねそっちが有名で
僕も結構ナメロウは食べたり
するんですけども
揚げもいいですよねたまには
うん身もしっかりと詰まってて
評判口コミで書いて
あった通りですね
ふわふわの身です
食べ応え抜群
2枚あったんで
僕こういう揚げ物の時ね最初は
プレーンで食べるの好きなんですよね
そしてね海辺の食堂屋さんで
舐めてはいけないのがこれ付け合わせだ
いたいひじきとかがね
出るパターン多いんじゃないかなと思うんですけど
この海辺の定食屋さんで出るひじきが
もうほんと一品で
料金取れるんじゃないかっていうぐらい美味しい
こちらのお店もそうでしたね
ひじきとそれからご飯が合うわけです
この小鉢までしっかりと美味しい
これですよひじきは一粒一粒しっかりと
太く
ちゃんと実っているような感じがしてですね
口の中に入れるとゴリゴリゴリっていう歯ごたえがしっかり伝わってきます
ご飯ですよの海苔の缶詰あるじゃないですか
あれの味に似てますね
あれをちょっと味薄くしたような素材の味を引き出したような感じでしたね
味フライと同じくらい
ひじきでご飯が進む
そして
一つ食べ終わったら
二つ目に味変換風ジェネレーション
ということでソースをかけていく
このソースをかけるとどうしても
サクサク感が徐々に時間ごとに
失われてい
ってしまうので
最後に味変で
かけるのが好きかな
ちょうどよかった
今日すごく乾燥してて
くしびる乾いててリップ忘れちゃったんで
ちょうどいいわとアジフライの油が
いい感じにリップになってくれてるわと思ってね
はい美味しかったごちそうさまでしたよ
さあご飯食べ終えて
もうちょっと日暮れが近かったんで
速攻タクシー拾って
向かうのはさっき
新江門島から見えていたあれあれ
ちょうどこの辺りが
鴨川松島って言われている辺りですね
さあということで今度は
鴨川の漁港の方に来てみました
いや残念ながらね
そうちょっとね夕日は西側なんでね
この外部からだと見えないんですけども
ここねすごい結構距離あったんですけど
ほらこれ見るとね分かるんですけども
これ多分埋め立てですね
さっきの太見駅からずっとこう歩いてきて
でこういう風に
ここもなんかこう
この字のような感じでですね
囲まれていて
でその中に漁港があると
そこのカッコのねこの小文字の通路ずーっと歩いてきたような感じで
そこの奥の方にあの海港があるような感じになってます
ちょっと入り組んだ感じになってるんですよね
そしてちゃんと標識も設置されてますね
弁天島千葉県でかなり少ない
離島の一つですよ
待って鴨川市にこんなのあったなんてね
ちょっとテンション爆上がりする
うわえーちょっと待って何あれあれ?
ちょ、
あの白いハゲ山みたいな
岩みたいなやつあると思う、あると思うんですけど
あの上に立ってるやつ全員鳥だよ
えぇー多すぎる、え、待って違うよこれえ?
あの白くなってるやつ全部鳥の糞じゃない?
ちょっとそれも後で見てみるとして
これが
弁天島です
弁天島って言ったらもう日本各地に
その名前が
ありますけども
やっぱ水の神様弁天様を祀っているのかな
で
向こうですね
あそこにもねちょうど灯台が
もう遠くから見ても分かる
あそこの灯台ピカピカ
なんかね数秒に1回くらい光ってるんですけども
あれが
鴨川灯台ですね
向こうが荒島っていう島で
手前が
弁天島ここが弁天島です
すごく島の中だと本当に貴重な
島ですねちょっとマジ来てみたかったんでよかった
日暮れ前ギリギリ駆け込めたぜ
そしてここは五福島神社
めちゃめちゃ聞いたことがありますけども
五福島神社はそこの広島に
あるところの分社になってますね
全国で500ぐらい分社があるって言われてるんですけど神様の
魂だったりとかを
分け与えるような形で
全国各地に分社ができてるんですけど
そのうちの一つですね時代は
平安朝時代なんで
さっきの
源の頼朝の時代から
さらに古い300年ぐらい
古い神社みたいですね
おそらく目的はやっぱこの近くをね
船が航行したりとかするので
海上の安全なんかを
お祈りするために
昔から建てられたんだと思います
立派な鳥居ですね
これもあの
外防線に乗ってると気になってたんですよ
あの島が見えてそこにね
鳥居が見えてるんでなんか
なんかあんじゃねーみたいなのを思ってた
本当に島があった
はえーこ
っちのですね本殿かな
本殿の中には
ちょっと入れないような
形になってますけども
いやーこれ結構美しいぞ
あそこのね今
夕日が沈んでいきましたけども
あそこの暴走半島の
丘陵地帯に太陽が沈む感じを
もうちょっと晴れてればね
今日曇ってるんで全然見えないんですけども
鳥越しに見ることができるという
めっちゃ景勝地だと思うなここ
超綺麗だな
なかなかこれは一応遊歩道っていうか
歩道は整備されてますけど
車ないと来づらいですね
駅からは多分3、4キロぐらい
離れてるんで
いやー綺麗だね
あの白い島の奥に見えてるのが
さっきいた新江門島ですね
これはどうなってるんだ
ちょっと拡大するの怖いぞ
君たちほらほらほらほら
鳥だってこれ
カラスではないけど
えー
鳥さんたちが
羽休めをしているんですけども
ちょっと
グロいな
これえふんですよね多分ね
なんていう鳥なんだろう
ちょっとあの心なしか
ここら辺に来るとですね
ちょっと動物園っぽい匂いが
するんですよ
今ねちょっと匂い嗅いでもそうなんですけど
海風海の潮の香りってよりかは
ちょっと動物園っぽい匂い
多分フンの匂いなんじゃないかなと
思うんですけどもね
鳥ちゃんおー
そしてあちらピカピカ光ってる
荒島かな
鴨川の灯台
灯台自体はね結構新しいみたいで
新しいって言っても戦後ぐらいに
設置されたみたいですね
これが千葉の南側の方とか行ったりすると
前も紹介した野島崎灯台とかね
もう本当に戦前にすごく古くから作られた灯台なんかもありますけども
この辺りはね思いっきり外海
外海に面しているっていうよりかは
割とねここ見ても分かるんですけど
結構ねずーっと勝浦とかねあそこら辺にかけて
割と入り組んでいたり
するので
そこまでめちゃめちゃ重要度の高い灯台かって言ったら
そうじゃなかったのかな?
だから戦後に設置されたとか、
割と比較的、戦後なので
新しい灯台
どうなんだろう?
あっちの方まで行けるのかな?
行けるんだったら行ってみたいけどおっ、
いいですねー
この千葉のね、東部といったら
もう羽田に着陸する飛行機が
むっちゃ近いところで見えるんすよね
これこれ。
うわー、だいたいやっぱね、僕の旅行チャンネルでめっちゃ移動してるんですけど、
だいたい羽田にこの時間着陸する飛行機は、
暴走半島の上ぐるっと回っていくんでね、
これもぐるーっとね、木更津とかの方回って着くんでしょうね。
どっから来たんだろう。
うー。
そしてですね、肝心の
向こう側の鴨川灯台ですね。
また別の島にくっついてるんですけど、
これねここの島入れるのかなどうかな
ちょっと分かんなくて
一応ここになんかはしごみたいなやつは
かかってるんですけども
なんか本当に避難はしごみたいなやつで
登れるのかどうかちょっと分かんなかったんですよね
そうで近づいても見たんですけども
もうなんか漁師の方が入るような
立ち入り禁止区域に
あのはしごがかけられていて
どうもちょっと登れるか分からなかったので
今回は断念
そして西側ビデオカメラがちょっと充電切れそうで
充電切れかけると手ブレ補正がね
使えなくなってプルプルしちゃうんですけど
あそこになんかちょっと自由の女神像チックな
銅像があるのがわかるかと思いますけど
魚水か展望台って言って
ここの弁天島だったりとか
それから新江門島を見渡せる展望台が一応設置されているみたい
ということでちょっと駆け足に最後の方になってしまいましたけども
こんな感じの1時間弱ぐらいの動画での旅行動画も
ポツポツと出していきたいと思っておりますのでよろしくお願いします
ではではご視聴ありがとうございました